
import: verificamos se os ficheiros são sematicamente corretos através do visitors da 1º gramatica x
- erro sematico caso análise semantica do ficheiro falhe

declaração e atribuição de valores a variáveis: x
- Não é permitida e declaração de variávies já declaradas.
- Não é permitida e declaração de grandezas não declaradas.
- Não é permitida e declaração de grandezas com unidades não declaradas.
- Não é permitada a atribuição de variáveis ainda não atribuidas.
- Não é permitada a atribuição de variáveis com grandezas diferentes.
    Distance d3 = d1 - d1 deve ser do tipo Distance.

print:
- Não é permitido o print de variáveis não declaradas.
- A unidade do resultado tem de estar declaradas.

input:
- A unidade do resultado tem de estar declaradas.

boolean:
    iguadade e relacionais: retornam boolean usam numéricos
        - Não é permitida a comparação de grandezas diferentes. x
        - Não é permitada a utilização de variáveis não declaradas.
        - Só é permitida entre valores numéricos ou grandezas.x

        ex:
        5 == 3
        d != t
        - se grandezas iguais e valor igual - true
        5 > 3, 2 < 3, 4 >= 5, 5 <= 1


negação, interseção e reunião
    - Só é permitida entre expressões booleanas.
    !(true)
    1 < 2 && 2 <= 3
    !(false) || true


instruções condicionais
if (<exp>) {
    <statement>
}
elif (<expr>) {
    <statement>
}
else{
    <statement>
}
- Statements devem ser expressões booleanas

instruções interativas
    for's
        for i in range(i,f) {
            <statement>
        }

        for i in range(i,f) incr(in) {
            <statement>
        }
       
        - i, f e in devem ser expressões com resultado numérico.
        
        ex:
            for i in range(0,7) {
                <statement>
            }

            for i in range((3+2),d) incr(2) {
                <statement>
            }

    while's
        while <expr> {
            <statement>
        }
        - expr deve ser uma expressão booleana
        
        ex:
            int i = 2;
            while i < 10 {
                <statement>
            }

            Distance a = 4;
            Distance b = 6;
            while a < b {
                <statement>
            }

operações soma e subtração
- Não são permitidas operações entre grandezas diferentes.
- Não é permitida a utilização de variáveis não declaradas.
- Expressão tem de ser numérica
ex:
Distance d = 5 m;
Distance t = 3 cm;
Distance r;
r = d+t;


operações div e mult
- Expressão tem de ser numérica
- Não é permitida a utilização de variáveis não declaradas.
- Não são permitidas operações entre duas grandezas não adimensionais que não estejam definidas.

- São permitadas operações de divisão entre grandezas do mesmo tipo.
- Não são permitadas operações de divisão entre um tipo primitivo e uma grandeza, na ordem indicada.
- Não são permitidas divisões por 0.

    divisão
        Ex1
        Weight m = 50 kg; 
        Weight x;
        Weight y = 2 kg;
        int a = 2;
        x = m/a; (ok)
        x = a/m; (erro semantico)
        x = 2/m; (erro sintatico)
        x = m/y; (erro de atribuição - acima) 

        ex2
        Weight m = 50 kg;
        Weight y = 2 kg;
        int x;
        x = m/y; (ok)

        - 2 grandezas diferentes (tem de estar definido)
        - 1 grandeza e um tipo primitivos - resultado do tipo da grandeza
        - 2 grandezas iguais - resultado adimensional
        - primitivo e uma grandeza - ERRO semantico


    multiplicação:


operadores unários: +, -
- Só podem ser aplicados a valores númericos.

potencia:
- Só são permitidos expoentes adimensionais.